Tomáš Ondriaš / Tenor - studierte Vokalinterpretation an der Akademie der Künste in Banská Bystrica und Gesang an Die Hochschule für Musische Künste in Bratislava, wo er in Opernstudios wie Aeneas in der Oper Dido und Aeneas, Basilio in der Oper Die Hochzeit des Figaro, Pulcherio und Don Asdrubale in der Oper Lo sposo deluso auftrat.

Als Solist spielte er am Brünner Stadttheater eine zeitgenössische Komposition namens Via Lucis, die vom bekannten tschechischen Komponisten Zdeněk Merta komponiert wurde. Er wirkte an der Aufnahme von Rákóš Rákóczy mit, wo er mit dem Staatlichen Kammerorchester Žilina und dem Lúčnica Chor unter der Leitung von Leoš Svárovský ein Solo mit wunderschönen Liedern von Leoš Janáček sang.

Er ist auch leidenschaftlich an klassischen Crossover-modernen Popsongs in einem besonderen Stil der Popoper interessiert. Arbeitet mit dem männlichen Vokaloktett Danubius Octet Singers. Bei den Konzerten für die Kleinsten porträtierte er Figuren in Fragmenten von Opern wie Tamino und Monostatos (Die Zauberflöte), Nemorino (Der Liebestrank) und Jeník und Vašek (Die Verkaufte Braut).

Er hat mit der Wiener Staatsoper bei den bekannten Festspielen für klassische Musik in Salzburg in den Opern Oedipus, Médée, Simon Boccanegra, Luisa Miller und Verdis Requiem gesungen. Er hat mit Philharmonia Chor Wien an Opernfestivals wie Salzburger Festspiele, Osterfestspiele Baden-Baden und Die Oper im Steinbruch Sankt Margarethen, Opernfestspiele Peking, an Opern Faust, Mephistopheles, Rigoletto, Thais, Tristan und Izolde, Parsifal und anderen zusammengearbeitet. Er nimmt regelmäßig an einer Konzertreise durch Frankreich teil, wo er Mozarts Requiem mit dem Prager Vokalinstrumentalensemble aufführt.

Derzeit bereitet er sich auf mehrere internationale Gesangswettbewerbe vor, ist aktiv und konzertiert bei Veranstaltungen in der Slowakei und im Ausland.
