Tomáš Ondriaš / Tenor - studierte Vokalinterpretation an der Akademie der Künste in Banská Bystrica und Gesang an der Hochschule für Musische Künste in Bratislava, wo er in Opernrollen wie „Aeneas“, in der Oper „Dido und Aeneas“, „Basilio“ in der Oper „Die Hochzeit des Figaro“, „Pulcherio“ und „Don Asdrubale“ in der Oper „Lo sposo deluso“ auftrat. Als Solist spielte er am Brünner Stadttheater in einem zeitgenössischen Stück namens „Via Lucis“, die vom bekannten tschechischen Komponisten Zdeněk Merta komponiert wurde.

Er wirkte an einer Aufnahme von Rákóš Rákóczy mit, wo er solistisch mit dem Staatlichen Kammerorchester Žilina und in Zusammenarbeit mit dem Lúčnica Chor, unter der Leitung von Leoš Svárovský,  wunderschönen Lieder von Leoš Janáček sang.

Tomáš Ondriaš ist auch leidenschaftlich an klassischen Crossover-modernen Popsongs in einem besonderen Stil der Popoper interessiert. Darüber hinaus arbeitet er auch mit dem männlichen Vokaloktett „Danubius Octet Singers“.

Bei  „Konzerten für die Kleinsten“ porträtierte er Figuren in Fragmenten von Opern wie „Tamino“ und „Monostatos“ („Die Zauberflöte“), „Nemorino“ („Der Liebestrank“) und „Jeník“ und „Vašek“ („Die Verkaufte Braut“).

Bei den bekannten Festspielen für klassische Musik in Salzburg hat er im Chor der Wiener Staatsoper in den Opern „Oedipus“, „Médée“, „Simon Boccanegra“, „ Luisa Miller“ und  in Verdis Requiem gesungen. Zu seinen Engagement mit  dem Philharmonia Chor Wien zählen Auftritte bei den Salzburger Festspielen, bei den Osterfestspielen Baden-Baden und  Vorstellungen bei  der „Oper im Steinbruch Sankt Margarethen“, weiters die Opernfestspiele Peking und die Zusammenarbeit bei Opernfestivals bei Opern wie „Faust“ , „Mephistopheles“, „Rigoletto“, „Thais“, „Tristan und Isolde“, „Parsifal“ und andere.

Er nimmt regelmäßig an Konzertreisen durch Frankreich teil, wo er Mozarts Requiem mit dem Prager Vokalinstrumentalensemble aufführt.

Derzeit bereitet er sich auf mehrere internationale Gesangswettbewerbe vor, ist aktiver Sänger und konzertiert auf Veranstaltungen sowohl in der Slowakei wie auch im Ausland.

