Tomáš Ondriaš / tenor -   vyštudoval vokálnu interpretáciu na Akadémii umení v Banskej Bystrici a spev na VŠMU, kde sa v operných štúdiach predstavil ako Aeneas v opere Dido a Aeneas, Basilio v opere Figarova svadba, Pulcherio a Don Asdrubale v opere Lo sposo deluso. Ako sólista predviedol v Mestskom divadle Brno súčasnú skladbu s názvom Via Lucis, ktorú skomponoval známy český skladateľ Zdeněk Merta. Podieľal na nahrávke diela Rákóš Rákóczy, kde si zaspieval sólo krásných piesní v úprave Leoša Janáčka so Štátnym komorným orchestrom Žilina a Umeleckým súborom Lúčnica, pod taktovkou dirigenta Leoša Svárovského. Na koncertoch pre najmenších stvárnil postavy vo fragmentoch opier ako Tamíno a Monostatos v Čarovnej flaute, Nemorino v Nápoji lásky, či Jeník a Vašek v Predanej neveste. S vášňou sa venuje aj classical crossoveru, interpretácii tzv. moderných popových piesní v osobitom štýle - pop opera. Spolupracuje s mužským vokálnym oktetom Danubius Octet Singers. S Viedenskou štátnou operou spieval na známom festivale klasickej hudby v Salzburgu v operách Oidipus, Médea, Simon Boccanegra, Luisa Miller a Verdiho Requiem. S Philharmonia Chor Wien spolupracoval v rámci operných festivalov ako Salzburger Festspiele, Osterfestspiele Baden-Baden a  Die Oper im Steinbruch Sankt Margarethen, Opern festival Peking, v operách Faust, Mefistofeles, Rigoletto, Thais, Tristan a Izolda, Parsifal a i. Pravidelne sa zúčastňuje na koncertnom turné po Francúzsku, kde s pražským vokálno-inštrumentálnym telesom interpretuje Mozartove Requiem. Momentálne sa pripravuje na viacero medzinárodných speváckych súťaží, aktívne pôsobí a koncertuje na podujatiach na Slovensku i v zahraničí.


Repertoár:

Skladateľ Ária Opera/Opereta Pozn.
Caccini, G. Ave Maria
Donizetti, G. Ária Nemorina - Quanto è bella Nápoj lásky v slovenčine
Donizetti, G. Ária Nemorina - Una Furtiva Lagrima Nápoj lásky
Dusík, G. Pieseň o rodnej zemi (Najkrajší kút) Hrnčiarsky bál
Dusík, G. Len bez ženy Modrá ruža
Gounod, Ch. Ária Fausta - Salut! Demeure chaste et pure Faust
Händel, G. F. Ombra mai fu Xerxes
Händel, G. F. Ária Acisa - Where Shall I Seek Acis a Galatea
Händel, G. F. Caro mio ben
Kálmán, E. Ária Boniho - Joj cica Čardášová princezná
Lehár, F. Ária Su-Čonga - Dein ist mein ganzes Herz Zem úsmevov
Massenet, J. Ária Werthera - Pourquoi me réveiller Werther
Merta, Z. Intermezzo Via Lucis celá postava
Moniuszko, S. Ária Jonteka - Szumią jodły na gór szczycie Halka
Mozart, W. A. Ária Tamína - Wie stark ist nicht dein Zauberton Čarovná flauta v slovenčine
Mozart, W. A. Ária Dona Ottavia - Dalla sua pace Don Giovanni
Mozart, W. A. Ária Monostata - Alles fühlt der Liebe Freuden Čarovná flauta
Mozart, W. A. Ária Pulcheria - Dove mai trovar quel ciglio Lo sposo deluso celá postava
Mozart, W. A. Ária Ferranda - Un aura amorosa Cosi fan tutte
Mozart, W. A. Ária Tamína - Dies Bildnis ist bezaubernd schön Čarovná flauta
Puccini, G. Ária Rodolfa - Che gelida manina Bohéma
Purcell, H. Postava Aeneasa Dido a Aeneas celá postava
Rossini, G. Ária Almavivu - Ecco ridente Barbier zo Sevilly
Smetana, B. Ária Vaška - Má matička povídala Predaná nevesta
Strauss, R. Ária Gavaliera s ružou - Di rigiori armato il seno Gavalier s ružou celá postava
Suchoň, E. Ária Záboja Svätopluk
Tchaikovsky, P. I. Ária Lenského - Kuda, kuda vy udalilis Eugen Onegin
Verdi, G. Ária vojvodu z Mantovy - La donna è mobie Rigoletto
Verdi, G. Ária Alfréda - Lunge da lei La Traviata v príprave
Verdi, G. Ária vojvodu z Mantovy - Questa o quella Rigoletto
Duety, ansámble
Donizetti, G. Voglio dire, lo stupendo Nápoj lásky v slovenčine
Donizetti, G. Una parola, o Adina Nápoj lásky v slovenčine
Donizetti, G. Esulti pur la barbara Nápoj lásky v slovenčine
Dusík, G. Tiché šťastie Hrnčiarsky bál
Dusík, G. Duet Silvie a Edmonda Modrá ruža
Dusík, G. Zatancuj si so mnou holubička Modrá ruža
Kálmán, E. Varaždín Grófka Marica
Lehár., F. Lippen schweigen Veselá vdova
Merta, Z. Te Deum Via Lucis celá postava
Mozart, W. A. In mal punto son qui giunto Figarova svadba
Puccini, G. O soave fanciulla Bohéma
Rossini, G. Pace e gioia sia con voi Barbier zo Sevilly
Smetana, B. Věrné milování Predaná nevesta
Smetana, B. Znám jednu dívku, ta má dukáty Predaná nevesta
Verdi, G. Libiamo ne' lieti calici La Traviata
Pieseň Cyklus
Bellini, V. Malinconia, Ninfa gentile Sei ariette
Bellini, V. Vanne, o rosa fortunata Sei ariette
Bellini, V. Bella Nice, che d'amore Sei ariette
Bellini, V. Per pieta, bell'idol Mio Sei ariette
Bellini, V. Ma rendi pur contento Sei ariette
Cardillo, S. Core 'ngrato neapolská pieseň
Cottrau, G. L. Santa Lucia neapolská pieseň
Curtis, E. Non ti scordar di me neapolská pieseň
Di Capua, E. O sole mio neapolská pieseň
Dusík, G. Vám, Vám Jedine Vám
Dvořák, A. Když mne stará matka Cigánske melódie
Dvořák, A. Dejte klec jestřábu Cigánske melódie
Dvořák, A. Nad krajem vévodí Milostné piesne
Dvořák, A. Struna naladená Cigánske melódie
Dvořák, A. A les je tichý kolem kol Cigánske melódie
Elbert, K. Milenci v daždi Šesť lyr. piesní pre tenor
Elbert, K. Pieseň s jarabinou Šesť lyr. piesní pre tenor
Elbert, K. Zlá chvíľa Šesť lyr. piesní pre tenor
Elbert, K. Buď snom Šesť lyr. piesní pre tenor
Elbert, K. Večer Šesť lyr. piesní pre tenor
Elbert, K. Aká to vôňa Šesť lyr. piesní pre tenor
Franck, C. Panis angelicus
Janáček, L. Návrat vojínů Rákoš Rákoczy
Janáček, L. Kukačka Rákoš Rákoczy
Janáček, L. Vyletela holubička Rákoš Rákoczy
Janáček, L. Slanina Rákoš Rákoczy
Schubert, F. Ave Maria
Schubert, F. Frühlingstraum Winterreise
Schubert, F. Die Krähe Winterreise
Strauss, R. Zueignung Letzte Blätter
Tchaikovsky, P. I. Net tolka tot kto znal ruská romanca v príprave
Tchaikovsky, P. I. Chateľ by v jedinoje slôva ruská romanca
Trnavský, M. Sch. Keby som bol vtáčkom Zo srdca
Nôžka Slzy a úsmevy
Trnavský, M. Sch. Letí havran, letí … Slzy a úsmevy
Urbanec, B. Túžba po domove Túžba po domove
Urbanec, B. Konopa Túžba po domove
Wade, J. F. Adeste Fideles vianočná pieseň
Pop piesne v štýle pop opera
Adam, A. O Holly Night (Cantique de Noël) vianočná pieseň v príprave
Berlin, I. White Christmas vianočná pieseň
Trnavský, M. Sch.
Cohen, L. Hallelujah v príprave
Di Capua, E. It`s Now Or Never
Ďurinda, M. Dnes
Ďurinda, M. Matka
Generzich, E. Prečo tak pozde krásna pani
Habera, P. Svet lásku má (1. tenor)
Hanzely, P V dolinách
Lenon, J. Happy Christmas (War Is Over) vianočná pieseň
North, A. Unchained Melody
Pálka, D. Ešte raz ku tebe prídem
Can't Help Falling In Love
Presley, E. Love Me Tender
Sartori, F. Time To Say Goodbye (Conte partiro)
Svoboda, K. Stín katedrál
Velázquez, C. Besame Mucho
Williams, D. Please Release Me
Ľudové piesne rôzne
Vianočné koledy slovenské aj zahraničné
