Tomáš Ondriaš ist Student des Masterstudiums Oper an der Akademie der Künste in Banská Bystrica in der Klasse Prof. Eva Blahová (seit 2016).
In Rahmen seines Studiums als Opernsänger singt er dieses Jahr die Rolle des Aeneas in der Oper „Dido und Aeneas“.
Im Jahr 2014 absolvierte er das Bachelorstudium für Operngesang an der Hochschule für darstellende Kunst in Bratislava in der Klasse von Prof. Peter Mikuláš. Während seines Studiums in Bratislava hat er Rollen wieDon Asdrubale und Pulcherio in der Oper „Lo sposo deluso“  von Wolfgang Amadeus Mozart gesungen.
Gesangvorbereitung erhielt er von Mgr. art. Ľudmila Hudecová.
Bei Konzerten für Kinder und Schulen hat er Auszüge von Opern als Tamino und Monostatos in „Die Zauberflöte“, Nemorino in „Der Liebestrank“, oder Jeník und Vasek in „Die verkaufte Braut“ gesungen.
Im Jahr 2015 sang er als Solist für Aufnahmen zu den Arbeiten von Leoš Janáček - Rákóš Rákóczy, im Rahmen derer er mit dem Dirigent Leoš Svárovský, dem Staatsorchester Žilina und Chor Lúčnica zusammen arbeitete.
Neben seiner Teilnahme an mehreren internationalen Gesangswettbewerben ist er derzeit bei vielen Konzerten und Veranstaltungen in der Slowakei und im Ausland engagiert.
